Matilde Salvador Segarra (23 March 1918 – 5 October 2007) was a Spanish composer and painter.


== Life ==
Salvador was born and raised in Castellón de la Plana, Valencian Community. She was married to the composer Vicente Asencio (1908–1979). She was a leading figure in promoting the culture and music of the Valencian Community. One of her most famous compositions was Homenatge a Mistral for solo guitar.
Matilde Salvador died of a stroke on 5 October 2007 in her native Valencia, aged 89.


== Works ==


=== Piano ===
1935 Campanas
1937 Danza de la luna. (de Romance de la luna) (Fuera de catálogo)
1937 Danza del niño mirando a la luna. (de Romance de la luna) (Fuera de catálogo)
1946 Planyívola (Fuera de catálogo)
1954 Judas (Fuera de catálogo)


=== Vocal ===
1935 Canción de atardecer, para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1935 Cuentan que la rosa,  para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1935 Nana, para voz y piano. (de Vuit cançons) (Fuera de catálogo)
1936 El amor y la llama para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1937 Tres cançons valencianes, para voz y piano, (Existe en versión orquestral realizada por Vicente Asencio)
Cançó alegre
Cançó de recança
Cançò d’amor (Fuera de catálogo)
1939 Alba lírica, ciclo de canciones para voz y piano (1936–1939) (De la segunda y la tercera existe versión para voz y guitarra)
Canción, Llanto
Canción de cuna
Nostalgia
Cantar de enamorada
Alamillos verdes
1939 Como esa agua, para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1939 De los álamos vengo, para voz y piano. (de Tonadas Antiguas) (Fuera de catálogo)
1939 Seis canciones españolas, ciclo de canciones para voz y piano (de la número 4 existe versión para violín y piano, y de la número 6 versión para voz y orquesta)
Castellana
Gallega
Asturiana
Andaluza
Zamorana
Valenciana
1940 ¡Adiós!, para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1940 Caminante, para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1942 El padre Lucas, para voz y piano. (de Set cançons) (Fuera de catálogo)
1942 Set cançons, ciclo para voz y piano (1935–1942), títulos ya indicados en su año de composición (Fuera de catálogo)
1943 Una veu, para voz y piano (Fuera de catálogo)
1945 Ai! Que no n’era, para voz y piano. (de Tonadas Antiguas) (Fuera de catálogo)
1945 Bona nit!, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1945 Cançó alegre, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1945 Cançó fetillera, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1945 Tonadas Antiguas, ciclo de tres canciones para voz y piano, títulos ya indicados en su año de composición (Fuera de catálogo)
1945 Tres morillas, para voz y piano (de Tonadas Antiguas) (Fuera de catálogo) (Existe versión para coro a cuatro voces mixtas)
1946 Balada para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América); existe versión para voz y orquesta
1946 Canción de vela para voz y piano; existe versión para voz y orquesta
1946 La loba, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América); existe versión para voz y orquesta (de Tres nanas)
1946 La señora luna, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América); existe versión para voz y orquesta  (de Tres nanas)
1946 Por los caminitos, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América); existe versión para voz y orquesta (de Tres nanas)
1947 Recança, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1947 Tres nanas, para voz y piano; títulos ya indicados en su año de composición
1947 Cancioncilla, para voz y piano (de Cancionero de la enamorada); existe versión para voz y orquesta
1947 Morena me llama, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad); existe versión para voz y piano
1948 Arietas de Primavera ciclo de canciones para voz y piano
1948 Baladilla del pastor para voz y piano; para voz y orquesta
1948 Canciones de nana y desvelo ciclo para voz y piano
Desvelo ante el agua; existe versión para voz y orquesta y para voz y guitarra
Desvelo de la madre; existe versión para voz y orquesta
Desvelo del mar; existe versión para voz y orquesta
Nana de la Virgen; existe versión para voz y orquesta
Nana del mar; existe versión para voz y orquesta y para voz y guitarra
Nana del sueño; existe versión para voz y orquesta
1948 El río feliz para voz y piano (de Arietas de Primavera); existe versión para voz y orquesta y para voz y guitarra
1948 Presentimiento para voz y piano (de Cancionero de la enamorada); existe versión para voz y orquesta
1948 Clam para voz y piano (Fuera de catálogo)
1948 Tú entre los lirios para voz y piano y para voz y orquesta
1948 Villancico del pescador de truchas, para voz y piano y para voz y orquesta
1949 Ala del silenci, para voz y piano (de Aires de cançó)
1950 Tres canciones marineras, para voz y piano
Coplilla del marinero
El milagro
Yo en el fondo del mar (de Homenaje a la poesía femenina de América); existe versión para voz y orquesta
1951 Dame la mano, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1951 El cazador, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1951 La barca milagrosa, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1951 Mayo, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1951 Seguridad, para voz y piano (Fuera de catálogo)
1951 Vida-garfio, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1952 En donde tejemos la ronda, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1952 Estío seco, para voz y piano
1954 El divino amor, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1955 Cancionero de la enamorada, ciclo de canciones para voz y piano (1947–1955) (de los números 1 y 4 existe versión para voz y orquesta )
Presentimiento
Rapto
Nostalgia
Cancioncilla
1955 Tonadilla y danza sefardí, para voz, piano y tabal (Fuera de catálogo)
1955 Villancico, para voz y piano (Fuera de catálogo)
1956 Homenaje a la poesía femenina de América, ciclo de trece canciones (1946–1956); títulos indicados en el año de composición con las versiones, si es necesario
1956 Vidalita y danza criolla, para voz y piano (Fuera de catálogo)
1956 Una enredadera, para voz y piano (de Homenaje a la poesía femenina de América)
1958 Eu en ti, para voz y piano (de Canciones sobre poetas orensanos)
1960 Endecha, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad); hay versión para voz y piano
1960 Yo me levantí un lunes, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad); hay versión para voz y piano
1963 A la vora, voreta, para voz y piano (de Aires de cançó)
1963 Abans, amor, para voz y piano (de Aires de cançó)
1963 Ara que vens, para voz y piano (de Quatre cançons)
1963 Jo faria, para voz y piano (de Aires de cançó)
1963 Juguem a jugar, para voz y piano (de Aires de cançó)
1963 Per a mi la nit, Senyor, para voz y piano (de Quatre cançons)
1963 Si algún dia vols cantar, para voz y piano (de Aires de cançó); existe versión para voz y orquesta
1964 Aires de cançó ciclo de canciones para voz y piano (1949–1964); títulos indicados en el año de composición
1964 Blava rosa para voz y piano (de Aires de cançó)
1964 Cançó del xocorroc, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1964 Cançoneta d’abril, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1964 Els ulls, para voz y piano (de Quatre cançons)
1964 Eriçó, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1964 Escampadissa, para voz y piano (de Quatre cançons)
1964 Jocs d’aigua, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1964 Maror, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1964 Nadala, para voz y piano (de Planys, cançons i una nadala)
1964 Planys, cançons i una nadala, ciclo de canciones (1945–1964) para voz y piano, títulos indicados en el año de composición
1964 Perfum, para voz y piano (Fuera de catálogo)
1964 Quatre cançons ciclo de canciones para voz y piano, títulos indicados en el año de composición
1964 Recer, para voz y piano (Fuera de catálogo)
1966 Cantiga antiga, para voz y piano (de Canciones sobre poetas orensanos)
1966 Canciones sobre poetas orensanos ciclo de dos canciones (1958–1966) para voz y piano, títulos indicados en el año de composición
1967 Canción del domingo, para voz y piano (de Canciones infantiles)
1967 Canción del xilofón, para voz y piano (de Canciones infantiles)
1967 Elefante perdido para voz y piano (de Canciones infantiles); existe versión para voz solista, coro de voces blancas, celesta, juego de timbres y piano: también hay versión para coro de voces iguales y para coro de dos voces infantiles
1967 El ciempies descalzo, para voz y piano (de Canciones infantiles); existe versión para voz solista, coro de voces blancas, celesta, juego de timbres y piano: también hay versión para coro de voces iguales
1967 El grillo, para voz y piano (de Canciones infantiles); existe versión para voz solista, coro de voces blancas, celesta, juego de timbres y piano: también hay versión para coro de voces iguales
1967 El puente, para voz y piano (de Canciones infantiles); existe versión para voz solista, coro de voces blancas, celesta, juego de timbres y piano: también hay versión para coro de voces iguales
1967 El sapo cantor, para voz y piano (de Canciones infantiles); hay versión para coro de tres voces iguales
1967 La gallina presumida, para voz y piano (de Canciones infantiles); hay versión para coro de tres voces iguales
1967 Sirenita, para voz y piano (de Canciones infantiles); existe versión para voz solista, coro de voces blancas, celesta, juego de timbres y piano
1969 A la una, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad)
1970 1970 Avrideme, galanica, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad)
1971 Arvolicos d’almendra, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad)
1971 Nana del osito, para voz y piano (de Canciones infantiles); hay versión para coro de tres voces iguales
1971 Canciones infantiles, ciclo para voz y piano (1967–1971); títulos indicados en su año de composición
1971 Los bilbilicos, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad)
1972 Mujeres de Jerusalem, para voz y conjunto instrumental
1973 Ecce panis angelorum, eucharistic motet for Corpus Christi for mixed choir a capella
1974 Villancico de Las Palmas, para voz y piano; existe versión para voz y conjunto instrumental
1975 Cervantinas, ciclo de canciones para voz y piano
Ronda de San Juan
Marinero soy de amor
La inútil guarda
Un soneto
El papel morisco
Villancico Trastocado
Canto a los ojos
Loa a Valencia
La puerta florida
Cantarcillo burlesco
1979 Cantar de amanecida, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad)
1979 Cantar de marinero, para voz y guitarra (de Endechas y cantares de Sepharad)
1979 Endechas y cantares de Sepharad, ciclo de canciones para voz y guitarra (1974–1979); los títulos se indican en el año de composición
1982 Cinc cançons de bres, ciclo de canciones para voz y piano (1945–1982)
Les campanes
La llar
Mareta
Tan tarantan
Dorm!
1985 Cants al capvespre, ciclo de canciones para voz y piano
Novembre
Paisatge nocturn
Encara una vegada
Vent de Ponent
Pels camins del silenci
Profunds meandres del no-res
Quan m’acomiadaré de tu
1986 Calma de mar, para voz y piano
1986 Canturel·les de mare, ciclo de canciones para voz y piano
Per adormir el grumet
El moro Muça
Ninc nanc
La cuca fera
El voladoret
1986 Desig, para voz y piano
1988 Cantilenes del Roselló, ciclo de canciones para voz y piano (1987–1988)
El desig
Es el maig
La Primavera
Els cant d’ocells
Tres roses
A la font gelada
1988 Els Asfòdels, ciclo de canciones para voz y piano (1986–1988)
Els asfòdels
El temps
Miratge de la tarda
La cambra
Enllà de l’origen
Anhel
Petit retaule d’amor
1988 Per a ninar-te, para voz y piano
1995 Ram de núvia, para voz y orquesta de cuerda; existe versión para voz y piano
1997 Flor de taronger, para voz y orquesta de cuerda; existe versión para voz y piano
1997 Nupcial, para voz y orquesta de cuerda; existe versión para voz y piano
1997 L’amor Somniat, para voz y piano
1998 Canastrell, para voz y piano


== References ==


== External links ==
(in Spanish) La Vanguardia: Matilde Salvador, leading figure of Valencian music, dies